Repository: team-waldo/dai-translation
Catalog: */Operations.po
Languages: ko

# 0x0004054c
source: My apologies, Inquisitor. The instant the ambassadors stepped from the path, the tunnel was collapsed. Our people made it out, but just barely. They found a message at the entrance. Josephine <i>A letter on dark vellum, with obviously dwarven markings:</i> You had the route. You want trade, show you can follow rules. Next time, you listen. If next time comes. Binthus Warhelm Kal-Sharok
ko: 죄송해요, 심문관님, 대사들이 길에 발을 내딛자마자 땅굴이 무너졌어요. 다행히 우리쪽 인원은 간신히 살아나왔습니다. 그들이 입구에서 서신을 발견했다고 합니다. 조세핀 <i>명백한 드워프 소인이 있는 어두운 양피지에 적힌 편지:</i> 너희에게는 경로가 있다. 교역을 원한다면 우리의 규칙을 따를 수 있다는 걸 보여라. 다음번에는 내 말을 들어야 할 것이다. 다음이 있다면 말이지만. 빈투스 워헬름 칼 샤록

# 0x0004054e
source: Our soldiers report that they passed through the tunnel without incident and surprised a sizable Venatori encampment. After the battle, they had to find a different route back because the tunnel had been collapsed. They found this letter. Leliana <i>A letter on dark vellum, with obviously dwarven markings:</i> You follow instructions well. Respect of our territory is a first step. We shall see. Binthus Warhelm Kal-Sharok
ko: 우리 병사들이 사고 없이 땅굴을 통과하여 상당한 규모의 베나토리 야영지를 급습했습니다. 전투 후에는 땅굴이 무너져서 다른 길을 찾아야 했습니다. 이건 그들이 발견한 서신입니다. 렐리아나 <i>명백한 드워프 소인이 있는 어두운 양피지에 적힌 편지:</i> 지시를 잘 따랐군. 우리 영토를 존중하는 게 첫 번째 단계다. 두고 보겠다. 빈투스 워헬름 칼 샤록

# 0x00040556
source: Our soldiers' report is not good. Halfway through the passage, the air fouled, and they had to turn back. They found a message at the entrance. Cullen <i>A letter on dark vellum, with obviously dwarven markings:</i> The tunnel was cut for the number you were told and no more. You show as much honor as the sods in the "capital." Keep with those cowards or your sky; our roads aren't for those who don't listen. Des atrast vaetot totalka. Binthus Warhelm Kal-Sharok <i>Inquisition experts have attempted a loose translation the last line below. It isn't typical dwarven:</i> The lies of those who leave your side in war.
ko: 병사들의 보고 결과가 좋지 않습니다. 통로를 절반쯤 지났을 때 공기가 탁하게 변했고, 다시 돌아가야 했다고 합니다. 입구에서 편지를 발견했습니다. 컬렌 <i>명백한 드워프 소인이 있는 어두운 양피지에 적힌 편지:</i> 이 땅굴은 너희에게 말한 인원만을 위해 만들어졌고, 그 이상은 들어갈 수 없다. "수도"에 있는 놈들과 다를 바 없구나. 그 겁쟁이들과 네놈들의 하늘이나 잘 간수하도록 해라. 우리의 대로는 듣지 않는 이들을 위한 것이 아니다. 데스 아트라스트 바에토 토탈카. 빈투스 워헬름 칼 샤록 <i>마지막 줄은 일반적인 드워프어가 아니다. 심문회 전문가들이 부정확하게나마 번역을 시도해 보았다.</i> 전쟁 중에 너희 곁을 떠나는 자들의 거짓말.

# 0x00040557
source: My apologies, Inquisitor. The instant the ambassadors stepped from the path, the tunnel was collapsed. Our people made it out, but just barely. They found a message at the entrance. Josephine <i>A letter on dark vellum, with obviously dwarven markings:</i> Always taking, always wanting. You show as much honor as the sods in the "capital." Well, now you get nothing. Keep with those cowards or your sky; our roads aren't for those who don't listen. Des atrast vaetot totalka. Binthus Warhelm Kal-Sharok <i>Inquisition experts have attempted a loose translation the last line below. It isn't typical dwarven:</i> The lies of those who leave your side in war.
ko: 죄송합니다 심문관님. 대사들이 길에서 벗어난 순간 터널이 붕괴했습니다. 사람들은 간신히 빠져나왔고, 입구에서 편지를 발견했다고 합니다. 조세핀 <i>명백한 드워프 소인이 있는 어두운 양피지에 적힌 편지:</i> 언제나 가져가고 언제나 원하고. 너는 "수도"에 있는 빌어먹을 것들 만큼이나 명예를 보여주었다. 뭐, 이제는 아무것도 얻지 못할 것이다. 그 겁쟁이들과 네놈들의 하늘이나 잘 간수하도록 해라. 우리의 대로는 듣지 않는 이들을 위한 것이 아니다. 데스 아트라스트 바에토 토탈카. 빈투스 워헬름 칼 샤록 <i>마지막 줄은 일반적인 드워프어가 아니다. 심문회 전문가들이 부정확하게나마 번역을 시도해 보았다.</i> 전쟁 중에 너희 곁을 떠나는 자들의 거짓말.

# 0x00040555
source: Our soldiers report that they passed through the tunnel without incident and surprised a sizable Venatori encampment. After the battle, they had to find a different route back because the tunnel had been collapsed. They found this letter. Leliana <i>A letter on dark vellum, with obviously dwarven markings:</i> You follow instructions well. Respect of our territory is a first step, and better than we expect from a child of the sods in the "capital." We aren't kin, but there may be trade. We shall see. Kalnath-par kallak, kalnath-gat parthas. Binthus Warhelm Kal-Sharok <i>Inquisition experts have attempted a loose translation the last line below. It isn't typical dwarven:</i> Family through war, family into peace.
ko: 우리 병사들이 터널을 사고 없이 통과했고, 놀라울 정도의 규모의 베나토리 야영지를 발견했다는 보고를 받았습니다. 전투 후에는 터널이 붕괴되었기 때문에 다른 귀환로를 찾아야 했습니다. 그들이 이 편지를 발견했습니다. 렐리아나 <i>명백한 드워프 소인이 있는 어두운 양피지에 적힌 편지:</i> 지시를 꽤 잘 따랐군. 우리의 영역을 존중하는 것이 첫 번째 단계다. 우리가 "수도"에 있는 빌어먹을 자식들에게 기대한 것보다는 낫구나. 우린 동족이 아니지만 거래할 만한 것이 있을 것 같군. 계속 지켜보겠다. 캘나스파 칼락, 캘나스갓 파사스. 빈투스 워헬름 칼 샤록 <i>마지막 문장은 일반적인 드워프어가 아니다. 심문회 전문가들이 부정확하게나마 번역을 시도해 보았다.</i> 전쟁을 통한 가족, 평화로의 가족.

# 0x00040545
source: Potential relations with another dwarven thaig would be far more beneficial than a minor strike at the Venatori. At the least, send ambassadors with our soldiers.
ko: 다른 드워프 타이그와의 교류를 시작할 기회는 베나토리를 공격하는 것보다 훨씬 더 이득이 될 수 있어요. 병사들과 함께 우리 대사들을 보내죠.

# 0x00040547
source: They hold their secrets dear. Do as they say. No more, no less.
ko: 그들은 비밀을 소중히 여깁니다. 그들이 시키는대로 따르세요. 더도 덜도 말고요.

# 0x00040546
source: They can have their secrecy, but we don't know the threat on the other side of their passage. I'd send double that to even a threat of Venatori.
ko: 그들의 비밀이라면 지켜줄 수 있지만, 그 통로 반대편에 어떤 위협이 도사리고 있을지 모릅니다. 베나토리 병력의 두 배는 보내야 합니다.

# 0x0004052b
source: To Serve Any Master
ko: 어떤 주군이라도 섬길 수 있도록

# 0x0004052c
source: Inquisitor, Here's an interesting thing: Among the various things we found at Caer Bronach that belonged to its former mercenary inhabitants was a journal—and in it I found mention of several high-placed clerks in the Imperial Counting House who are, shall we say, known for their loose tongues. They sell what they know to mercenaries seeking to outbid others for work, but should we dispatch agents to speak with them, it would take very little pressure to have them work exclusively for us. The agents would need to remain to watch over our new friends, but I've been trying to place eyes on these positions for years. Leliana
ko: 심문관, 재미있는 사실을 알아냈습니다. 브로나크 성에서 발견한 여러 가지 물건 중에는, 그곳에서 머물렀던 용병들의 일지가 하나 있었습니다. 거기에 따르면, 제국 회계사무소 내에는 말 많기로 소문난 고위직 서기관이 몇 명 있다는군요. 그들은 알고 있는 정보를 용병들에게 팔아넘기고 있었습니다. 용병들은 값을 더 높게 부르는 고용주를 찾을 수 있게 되었겠죠. 하지만 우리 요원들을 파견해 대화 몇 마디만 나누면, 서기관들은 우리에게 독점적으로 정보를 넘길 겁니다. 그리 어려운 일도 아닐 거라 생각됩니다. 우리의 새 친구들을 감시하기 위해 요원들을 남겨둘 필요는 있어 보이지만, 이게 바로 제가 몇 년 동안이나 해온 일이니까요. 렐리아나

# 0x0004052d
source: That was simpler than I would have hoped. The Imperial Counting House clerks were so shocked to have been discovered, and so fearful of being found out, they all but swore their loyalty to the Inquisition on the spot. My agents say they are behaving themselves so far—indeed, they sent "gifts" for you to prove their good faith—but we will watch them closely nevertheless. In the meantime, any efforts we make to gather coin in Skyhold will undoubtedly benefit from their placement. Leliana
ko: 제 생각 보다 일이 더 간단하게 끝났습니다. 제국 회계사 사무소 서기관들은 우리에게 발각됐다는 사실에 엄청난 충격을 받았던 모양입니다. 이 일이 알려질까 두려운 나머지 그 자리에서 바로 심문회에게 충성을 바치겠다고 맹세했습니다. 그들을 지켜보고 있는 요원들의 말로는 아직까진 잘 처신하고 있다고 합니다. 그들은 심지어 우리에게 호의가 있다는 걸 증명해 보이기 위해 "선물"까지 보내왔습니다만, 그렇다곤 해도 계속해서 주의 깊게 지켜볼 필요는 있어 보입니다. 어쨌든 이들을 확보한 덕분에, 하늘보루에서 금을 모아들이는 작업도 수월해지겠군요. 렐리아나

# 0x0004052a
source: With your permission, I'll send agents to "secure" these men straight away.
ko: 허가만 내려주신다면, 이들을 "확보"할 요원들을 곧바로 보내겠습니다.

# 0x000402ac
source: Secure a Route through the Frostbacks
ko: 서리등선을 통과하는 경로 확보

# 0x000402ae
source: Inquisitor: We explored the Fallow Mire after you cleared the place out. I've stumbled on an old road that leads west to the Frostbacks. If it's cleaned up, you could use it to shave weeks off a journey through the mountains. I'd rather be wet than freezing. Scout Harding
ko: 심문관님, 심문관님께서 고요한 늪지를 정리하신 후, 저희가 이 지역을 탐색하던 중이었습니다. 우연히 서쪽 서리등선 산맥으로 이어지는 오래된 길을 발견했습니다. 그 길을 정리하면 산맥을 통과하는 데 걸리는 시간을 몇 주는 단축할 수 있을 겁니다. 저는 꽁꽁 어는 것보다는 차라리 젖는 편이 낫다는 입장입니다. 하딩 정찰병

# 0x000402b3
source: Inquisitor: We have begun sending soldiers along the road from the Fallow Mire. I would like to pass on their considerable gratitude for being spared treks across the Frostbacks. Our healers seem happier as well. Commander Cullen
ko: 심문관님, 병사들을 고요한 늪지를 통하는 길로 보내는 중입니다. 다들 서리등선 산맥을 가로지르지 않아도 된다는 사실에 감사해하고 있더군요. 우리 치유사들도 좋아하고 있습니다. 컬렌 사령관

# 0x000402b1
source: Inquisitor: The traders of Ferelden drive almost as hard a bargain as the merchant-princes in Antiva, but I managed to negotiate a fair price for the location of the road from the Fallow Mire. Ambassador Montilyet
ko: 심문관님, 페렐던의 상인들은 안티바의 대상인들만큼이나 협상하기 어려웠지만, 고요한 늪지를 통하는 경로 위치를 적절한 금액으로 협상하는데 성공하였습니다. 몽틸리예 대사

# 0x000402b2
source: Inquisitor: The route leading west from the Fallow Mire is ready for use. My agents have found the shortcut most helpful. A secret's usefulness is often measured in hours. Leliana
ko: 심문관, 고요한 늪지에서 서쪽으로 이어지는 경로를 활용할 준비를 모두 마쳤습니다. 제 요원들이 상당히 도움이 될만한 지름길을 발견했습니다. 비밀의 유용함이란 보통 수시간 내에 결정되는 법이죠. 렐리아나

# 0x000402af
source: Merchants would give a great deal for this route. They'd reward us handsomely for the location of the road.
ko: 상인들이라면 이 경로를 확보하기 위해 많은 돈을 지불할 거예요. 그들에게 길의 위치를 알려주면 후한 보수를 받을 수 있겠죠.

# 0x000402ad
source: An unknown road? It would be perfect for our spies, if it remains secret. I can have my people clear the way.
ko: 알려지지 않은 길이라고요? 우리 첩보원들이 사용할 만한 완벽한 길이 되겠는데요. 제가 부하들을 시켜 길을 터 놓겠습니다.

# 0x000402b0
source: We could move troops east to west without risking the mountains? Let's keep this road for our soldiers. They can repair it.
ko: 산맥을 거치지 않고도 동쪽에서 서쪽으로 병사들을 이동시킬 수 있는 길이라고요? 우리 병사들이 사용하게 합시다. 보수 작업을 지시하겠습니다.

# 0x0003fea8
source: A Crew of Adventurers
ko: 서덜랜드와 동료들의 모험

# 0x0003fea5
source: <i>A report in Leliana's hand:</i> Sutherland's company have made a request for further expeditions to bolster Inquisition coffers. He seems driven to match the investment made in the group thus far. The goal is rambling, but has potential. A small group is certainly better suited to ferreting out whatever misplaced city, horror-filled tomb, or borderland keep he's looking to scout.
ko: <i>렐리아나의 손에 들린 보고서</i> 서덜랜드 모험단이 심문회의 금고를 불리기 위해서 추가 탐험을 요청했다. 그는 투자받은 만큼의 값어치를 하고 말겠다는 의욕에 가득 차 있는 듯하다. 목표에 관해 설명할 때는 조금 횡설수설하긴 했지만, 가능성은 있어 보인다. 이런 소규모 집단이라면 확실히, 순찰 목표인 잃어버린 도시나 공포로 가득 찬 무덤, 국경지대의 요새 같은 곳을 뒤지고 다니는 데 훨씬 적합할 것이다.

# 0x0003fea6
source: Another delivery from the travels of Sutherland's company. The group may not be on the minds of heads of state, but they've certainly brought word of the Inquisition to any number of people.
ko: 서덜랜드 모험단이 탐험하고 있는 지역에서 또 다른 배달물이 도착했다. 비록 이들이 유력자들의 이목을 끌 만한 집단은 아닐지 모르나, 많은 사람에게 심문회의 소식을 전하고 있는 것은 분명하다.

# 0x0003fec8
source: They'll have passage where they need it. The rest is rightfully up to them.
ko: 그들이 원하는 곳으로 갈 수 있도록 통행 허가증을 주겠습니다. 나머지는 당연히 그들이 알아서 할 일이고요.

# 0x0003fec9
source: They'll have the contacts to do the work they're good at.
ko: 그들이 잘하는 일을 할 수 있도록 연락책을 주선해 주겠습니다.

# 0x0003fea7
source: Commit to recovery. Best to let them work, not get soldiers in their way.
ko: 복구에 전념해야 합니다. 병사들을 방해하지 않도록 그들에게 일거리를 줍시다.

# 0x000408b3
source: Judgments: Abernache over Under
ko: 재판: 모브란과 애버나시

# 0x000408b4
source: The Inquisition has received word about how Lord Abernache and Movran the Under are getting on. <i>From Lord Abernache:</i> I cannot bear this! Inquisitor, I implore you, recall this beast of yours! He displayed his buttocks to Lady Nester, punched the horse of Ser Emmel, and single-handedly carried my mother's golden settee up four sets of stairs! Which, in hindsight, was rather useful, but entirely beside the point! What possible benefit is there to this man? What possible utility can this serve? I am at my end! <i>And presumably from a page writing on behalf of Movran the Under:</i> Boredom! This fool of a man does nothing but whine for his fate! We have nothing common between us that will benefit your cause. And you would not believe how messily he lives.
ko: 심문회는 애버나시 경과 아래쪽의 모브란이 어떻게 지내는지에 대한 소식을 받았다. <i>애버나시 경으로부터: </i> 더는 못 참겠습니다! 부탁드립니다, 심문관. 그 짐승을 다시 데려가 주십시오! 그놈이 네스터 부인에게 볼기짝을 드러내 보이고, 엠멜 경의 말을 때렸습니다. 게다가 혼자서 제 어머니의 금색 장의자를 4층 계단 위로 옮겨 놓았습니다! 사실, 이건 지금 생각해 보니 도움이 되긴 했지만, 아니, 제가 말씀드리려는 건 이게 아닙니다! 이 자를 데리고 있는 게 제게 무슨 득이 된단 말입니까? 이자가 어떤 부분에서 제게 도움이 될 수 있냔 말입니다! 이젠 정말 한계입니다! <i>아래쪽의 모브란이 적어 놓은 것으로 보이는 글귀:</i> 지겨워 죽겠군! 이 멍청한 인간은 자기 운명이 어쩌고 하면서 징징거리는 것 말고는 도대체 하는 것이 없소! 우리 사이엔 당신의 대업에 도움을 줄 수 있는 공통점이 아무것도 없다오. 게다가 이자가 얼마나 지저분하게 사는지 당신은 상상도 못 할걸.

# 0x000408b9
source: Yes, well, perhaps Movran training Abernache was not such a good idea. The man has consumed the medicinal equivalent of a battalion. Morale is up, however. It is apparently better than a staged farce. Cullen
ko: 음, 어쩌면 모브란에게 애버나시의 훈련을 맡긴 것은 그다지 좋은 결정이 아니었던 것 같습니다. 애버나시가 한 부대의 전체 사용량과 맞먹을 만큼의 약재를 썼다는군요. 그래도, 사기는 올랐습니다. 확실히 연출된 연극보다는 효과가 있었습니다. 컬렌

# 0x000408ba
source: <i>From Lord Abernache:</i> I grudgingly see the worth of this pairing, and will do my best to serve. <i>From the page writing on behalf of Movran the Under:</i> Abernache is too pretty! But spirited! His words hit some like cudgels! And then I hit the rest with actual cudgels! Cudgel. Cudgel. Let me see that. Write everything, fool! Well, I don't care that 'paper cannot covey the nonverbal' or whatever it was that you said—write it all! Hahahahahahaha! Read it back! Is that what I laugh like? Good!
ko: <i>애버나시 경으로부터의 서신:</i> 이 자와 절 붙여 놓으신 이유를 아주 조금은 알 것 같군요. 최선을 다하겠습니다. <i>아래쪽의 모브란의 글귀:</i> 애버나시는 너무 멋을 부려! 하지만 기백은 넘치는 놈이오! 사람들을 아주 말로 곤봉 후려치듯 하더구먼! 나는 진짜 곤봉으로 사람들을 후려치고 말이지! 곤봉. 곤봉. 잠깐만, 그거 보여줘 봐. 전부 다 쓰라니까, 멍청아! '종이에 비언어적 표현은 적을 수 없'든지 말든지 난 그딴거 신경 안 써. 그냥 전부 다 써버리라고! 하하하하하하! 이제 어디 한번 읽어봐! 내가 이렇게 웃는다고? 재밌구먼!

# 0x000408b6
source: It was perhaps a miscalculation to assume the social training of Movran the Under would proceed without issue. He flipped the tables. All the tables. It is as if ancestral ritual of his people requires all surfaces that convey flatware must be upended, or the dessert pudding will be disastrously runny. The man hates them as much as Abernache enjoys hiding beneath them. A connection is easy to assume. Leliana
ko: 아래쪽의 모브란의 예의범절 교육이 문제 없이 진행될 거라고 생각한 건 오산이었던 것 같네요. 그가 탁자를 엎어 버렸습니다. 탁자란 탁자는 전부 다요. 접시를 올리는 모든 탁자는 뒤집혀 있어야 하고, 디저트 푸딩은 처참히 묽어야 하는 게 부족 의식이라도 되는 마냥 말이죠. 그자는 탁자를 싫어합니다. 애버나시가 탁자 아래 숨는걸 좋아하는 만큼이나 말이에요. 그 연관성을 추측하는 건 그다지 어렵지 않네요. 렐리아나

# 0x000408b7
source: Together they are offensive on every level. A useful pair to inflict on others, perhaps? "Do as we say or we will not recall our ambassadors"?
ko: 두 사람을 함께 두면 여러모로 공격적이네요. 어쩌면 다른 사람들에게 영향을 줄 수 있을 만큼 유용한 한 쌍이 되지 않을까요? "우리가 말한 대로 하지 않으면 대사들을 부르지 않겠다" 이런 거라든가?

# 0x000408b8
source: If Movran could be disguised at court, trained in social graces, he would be a brutal surprise to have at hand.
ko: 모브란이 사회적 예의범절을 교육받아 왕궁에서 가장하는 법을 익히게 되면 사람들을 꽤 놀라게 할 수 있을 것 같은데요.

# 0x000408b5
source: Perhaps they need a clear superior? Assign Movran to train Abernache. We might get something useful out of one of them.
ko: 어쩌면 그들에게 명확한 상급자가 필요한 건 아닐까요? 모브란에게 애버나시를 훈련하게 하는 건 어떻겠습니까. 그들 중 누구에게서라도 뭔가 유용한 걸 얻어낼 수 있을지 모릅니다.

# 0x00040a40
source: Dagna: Overdue Penalties
ko: 다그나: 내지 않은 벌금

# 0x00040a42
source: Inquisitor, I'm afraid I have what the Ancestors would call "a real pickle." It seems that learning magical theories from any and all sources, and perhaps stealing a tome or two, can earn a dwarf a certain level of enmity. Meaning assassins. From Tevinter. But not <i>those</i> assassins, and not <i>that</i> Tevinter, I guess? They're templars. Is that better? I suspect it isn't better, serving that Black Divine of theirs. So, unfortunately they are coming, and this has nothing to do with you or your cause, but I write this on the off chance that you could make them disappear? That would be ever so helpful. And if not, that's all right. I just don't want you to be alarmed if someone reports a fuss of some sort. Arcanist Dagna
ko: 심문관님께, 유감스럽게도, 선구자들이 "진짜 피클"이라고 부르는 걸, 제가 가지고 있어요. 모든 것으로부터 마법 이론을 배울 수 있고, 어쩌면 한두 권의 서적을 훔쳐내 드워프들의 공분을 살지도 모르겠어요. 제 말은 암살자들이요. 테빈터에서 온. 그런데 <i>그런</i> 암살자들도 아니고 <i>그</i> 테빈터에서 온 자들도 아닌 것 같아요. 성기사들이었어요. 괜찮을까요? 검은 교황을 섬기는 것으로 봐서 괜찮지는 않은 것 같아요. 그렇게 돼서, 불행히도 그들이 오고 있어요. 심문관님이나 대의와는 상관없는 일이지만 혹시라도 그들이 사라지게 해주실 수 있을까 싶어 이렇게 글을 써요. 그리해주신다면 큰 도움이 될 거예요. 안 된다고 하셔도 괜찮아요. 그냥 누군가가 이곳의 소란을 보고하더라도 놀라지 않으셨으면 좋겠어요. 비전 장인 다그나

# 0x00040a45
source: On the matter of the Imperial templars hunting Dagna, our soldiers communicated how much resistance they could expect to face, and that their masters likely did not intend for them to make an enemy of the Inquisition. They gave up their hunt and returned to Tevinter. What is interesting is that the next night, two Imperial templars arrived at our border. They seek asylum and wish to know more about you. It seems our soldiers represented you well, Inquisitor. Cullen
ko: 다그나를 쫓던 제국 성기사단에 대해 보고드립니다. 다그나를 계속해서 쫓는다면 어떤 일이 생길지, 심문회 병사들이 그들에게 설명해 주었습니다. 그들의 주군들은 확실히 심문회를 적으로 돌릴 의도는 없었던 것 같습니다. 그들은 추적을 포기하고 테빈터로 돌아갔습니다. 흥미로운 것은, 다음 날에 두 명의 제국 성기사가 저희를 찾아왔다는 것입니다. 그들은 이곳으로 망명하길 원하며 심문관님에 대해 더 자세히 알고 싶어 합니다. 심문회 병사들이 당신을 잘 대변해 준 듯합니다. 컬렌

# 0x00040a43
source: Our appeal to the Imperial Chantry was met with gracious ceremony. They assured us that Dagna will be left in our care and that further communication and exchange would be welcomed so long as the broken sky is shared by all. It was, frankly, the most adept glad-handing I've ever experienced, and I am thoroughly in need of a bath. Should we have cause to engage them in future, I would approach with great care. Unsurprisingly, the Imperial Chantry is adept at the manipulation of words. Josephine
ko: 제국 성가회와 접촉했습니다. 그들은 우리를 친절한 의례로 맞아주었어요. 그리고 이 찢어진 하늘이 모두의 문제인 이상 다그나를 우리에게 맡길 것이며 추후에도 활발한 교류와 무역을 원한다고 전했습니다. 솔직히 말씀드리자면, 제가 여태까지 본 어떤 것보다 능숙한 인사였어요. 따뜻한 목욕이 정말 그리워지네요. 추후에 이들과 접촉할 일이 있다면, 아주 조심해서 진행해야 할 겁니다. 놀라운 일은 아니지만, 제국 성가회는 교묘한 언사에 아주 능숙하네요. 조세핀

# 0x00040a44
source: <i>Dagna has resolved her Tevinter templar issue by herself, alarmingly:</i> No more trouble from assassins, Inquisitor. Mage-hunters always aim too high. Don't mind the silhouettes. They'll fade with a good rain. Arcanist Dagna
ko: <i>놀랍게도, 다그나는 제국 성기사 관련 문제를 스스로 해결한 듯하다.</i> 이제 암살자 걱정은 없을 거예요, 심문관님. 마법사 사냥꾼들은 항상 꿈이 너무 크다니까요. 저 형체들은 너무 신경 쓰지 마세요. 아마 비가 내리면 흩어질 거예요. 비전 장인 다그나

# 0x00040a3f
source: Perhaps this is an opportunity to extend a hand to the Imperial Chantry? Not regarding Dagna, of course, but we have a common enemy in Corypheus.
ko: 어쩌면 이게 테빈터 제국 성가회에 손을 내밀 기회일지도 모르겠네요? 물론 다그나에 대해서는 아니지만요. 우리에겐 코리피우스라는 공통의 적이 있으니까요.

# 0x00040a41
source: We can keep watch, but Dagna seems perfectly capable of handling her own affairs. That is part of what makes her valuable.
ko: 계속 경계는 하고 있겠지만, 다그나는 자신의 문제를 충분히 해결할 능력이 있는 듯합니다. 이런 점 때문에 그녀가 귀중한 거죠.

# 0x00040a3e
source: Templars of the Imperial Chantry are very different from ours, but I can still attempt to address them as such.
ko: 테빈터 제국 성가회의 성기사들은 우리 성기사들과 상당히 다릅니다만, 비슷하게 대응하려고 시도는 해 보겠습니다.

# 0x00040301
source: Continue Investigation
ko: 계속된 조사

# 0x00040302
source: <i>An excerpt from a Ben-Hassrath information report:</i> We still have neither race nor background information on the Venatori agent in Hunter Fell. The Belles are effectively nobility in the city; any information about them is protected. We have confirmed that the Tal-Vashoth, whatever else she may be, is not a mage. Whether she is or was one of Duke Tythas's lovers, she now appears to be in a relationship with the smuggler.
ko: <i>벤하스라스 정보 보고서에서 발췌:</i> 헌터 펠의 베나토리 요원에 대한 종족 및 배경 정보는 아직 알아내지 못했습니다. "미녀들"은 사실상 도시에서 귀족의 위치에 있기 때문에, 이들에 대한 모든 정보들은 보호되고 있습니다. 탈바쇼스의 배경이 무엇이든, 그녀가 마법사가 아니라는 사실을 확인했습니다. 그녀가 타이다스 공작의 연인인지 아닌지는 모르겠으나, 현재 그녀는 밀수업자와 연인관계에 있는 것으로 보입니다.

# 0x000402fd
source: <i>A letter to Commander Cullen with information on the apostate:</i> The Mortalitasi is said to be friendly with both the dwarf and the Fereldan, and a Circle member in good standing, according to all accounts.
ko: <i>컬렌 사령관이 받은 배교자에 대한 정보가 담긴 편지:</i> 모탈리타시는 드워프, 페렐던 출신 여인과 친하게 지내고 있으며, 협회 내에서도 좋은 관계를 유지하고 있다고 합니다.

# 0x000402ff
source: <i>A letter to Leliana with information on the Orlesian:</i> She and the elf are the two members of the Belles who practice magic. She has on occasion purchased exotic dragon-related ingredients from the Tal-Vashoth, although it is unclear whether the Tal-Vashoth gets them through hunting or smuggling.
ko: <i>렐리아나가 받은 올레이 여인에 대한 정보가 담긴 편지:</i> "미녀들" 중에서 마법을 사용하는 건 이 자와 엘프 뿐입니다. 그녀는 종종 탈바쇼스에게서 용과 관련된 특이한 재료를 구입하기도 한다는군요. 탈바쇼스가 그걸 사냥으로 얻고있는지, 밀수로 얻고있는지는 분명하지 않습니다.

# 0x00040303
source: <i>A letter to Josephine with information about the Tal-Vashoth:</i> She is said to disagree strongly with the bard on matters of trade; she is a bitter enemy of the Orlesian after blood was shed between them early in their adventuring days, due to the Orlesian binding corpses with magic.
ko: <i>조세핀이 받은 탈바쇼스에 대한 정보가 담긴 편지:</i> 그녀는 무역 문제로 음유시인과 심하게 대립하고 있습니다. 함께 여행하던 시기에 유혈사태가 벌어진 후로는 올레이 여인과도 철천지 원수같은 사이라고 합니다. 올레이 여인이 마법으로 시체를 구속하기 때문이라는군요.

# 0x00040304
source: A Tal-Vashoth cannot hide her reputation easily, no matter how protective she is. Let my ladies ask about her.
ko: 탈바쇼스는 얼마나 방어적으로 굴든, 자신의 평판을 쉽게 감출 수 없어요. 제 귀족 아가씨들을 보내 그녀에 대해 알아보게 하지요.

# 0x00040300
source: An Orlesian woman in Hunter Fell might have a fondness for items from home. Perhaps I can find out what she wears.
ko: 헌터 펠에 거주하는 올레이 출신 여인이라면 고향의 물건에 애착을 가지고 있을 겁니다. 그녀가 어떤 걸 입는지 제가 알아보겠습니다.

# 0x000402fe
source: Let me try to find out more about the Mortalitasi.
ko: 모탈리타시에 대해 더 알아보겠습니다.

# 0x00035d4d
source: Scout the Storm Coast
ko: 폭풍 해안 정찰

# 0x00035d4e
source: Ferelden has not seen significant Grey Warden activity since darkspawn attacked the city of Amaranthine ten years ago. It's not unusual for their Order to fade from public notice when there's no Blight. However, recent reports claim that a group was traveling along the northern coastline. Wardens tend to follow their own agenda, but the Breach has no doubt caught their attention. If they know something, then the Inquisition should find out.
ko: 10년 전 어둠의 피조물이 아마란틴을 공격했던 사건 이후로, 회색 감시자는 페렐던에서 뚜렷한 활동을 보이지 않았다. 감시자 조직은 대재앙이 끝나면 늘 대중의 시선에서 사라지곤 했으니 이상한 일은 아니다. 하지만 최근 들어온 보고에 따르면, 회색 감시자 한 무리가 북부 해안선을 따라 이동 중이라고 한다. 감시자들은 자신들의 행동 강령만을 따르는 경향이 있지만, 그런 그들이라도 분명 대균열에 관심이 없지는 않을 것이다. 그들이 뭔가 아는 게 있다면, 심문회가 반드시 알아내야 한다.

# 0x0003fa5c
source: Reports out of the north claim a small group of Wardens was traveling along Ferelden's coastline. The region is remote, and we have yet to determine when these sightings occurred. Given what happened in the Western Approach, we should investigate whether any Wardens remain active in Ferelden.
ko: 북부지방의 보고에 따르면 소규모 감시자 집단이 페렐던 연안을 따라 이동하고 있다고 합니다. 이 지역은 멀리 떨어져 있기 때문에, 우리는 이 목격이 언제 목격되었는지 아직 특정하지 못하였습니다. 서부 접경지에서 일어난 일을 생각해볼 때, 우리는 페렐던 지역에 아직 활동 중인 감시자들이 존재하는지 조사할 필요가 있습니다.

# 0x00035d51
source: Sister Leliana, Lieutenant Harding led a small complement of soldiers to the Storm Coast region to investigate reports of Grey Warden activity. She sent word that her party had established a camp near the shore, but we have received nothing further. At this time, the status of Harding and her mission remains unknown. Rector
ko: 렐리아나 수녀님께 하딩 부관이 회색 감시자 활동이 보고된 지역을 조사하기 위해 소수의 병력을 이끌고 폭풍우 해안가로 향했습니다. 해안 근처에 야영지를 꾸렸다는 전갈을 보내왔지만, 그 이후로는 아무 소식도 듣지 못했습니다. 현재 하딩과 그녀의 임무 진행 상황에 대해서는 알려진 바가 없습니다. 목사

# 0x00035d4c
source: The Wardens are reclusive—but not untraceable. If there are signs of their passage on the Storm Coast, my agents will find them.
ko: 감시자들이 세상과 동떨어져 있는 자들이긴 해도, 추적이 불가능한 건 아닙니다. 그들이 폭풍우 해안을 지나간 흔적이 있다면, 제 요원들이 찾아낼 겁니다.

# 0x000402a5
source: Investigate Man Accused of Abomination
ko: 흉물 혐의를 받고 있는 남성에 대한 조사

# 0x000402a4
source: A young man in the city of Jader has been accused of being an abomination. Local authorities have him under guard, as rumors of his alleged crimes have grown more sinister in the retelling. Ser Barris has volunteered to investigate. If the accused is an abomination, the city is in danger.
ko: 제이더의 한 젊은 남성에게 흉물이라는 혐의가 떨어졌다. 그가 저질렀다는 범죄의 소문은 사람들 입에 오르내리며 점점 더 악랄해졌다. 그러자 지역 당국은 그를 구금하기로 하였다. 이에 배리스 경이 조사를 위해 자원했다. 그 남성이 정말로 흉물이라면 도시가 위험에 빠질 수도 있다.
